لذا فإن القسم الذي سنبدأه الآن
هو على المراقبين والخصائص المحسوبة.
لقد تحدثنا كثيرًا عن البيانات التفاعلية،
ورأينا أنه رائع، وأنه يتتبع.
لكن الخطوة التالية هي تفاعل البيانات في كثير من الأحيان
يصل إلى النقطة التي يكون فيها السؤال عما يحدث
عندما تعتمد الأمور على تلك البيانات، أليس كذلك؟
لذلك تريد أن يحدث شيء ما عندما
تتغير البيانات التفاعلية.
وهذا في الواقع شائع إلى حد ما.
من المسلم به أننا نقوم بالكثير من الأشياء تلقائيًا
عند هذه النقطة، أليس كذلك؟
على سبيل المثال، عند عرض تحديثات البيانات
سيتم تحديث HTML تلقائيًا.
ولكن ماذا نريد أن نفعل المزيد من الأشياء الدقيقة؟
على سبيل المثال، نريد مشاهدة العد هنا.
وإذا كان متساويًا، نريد المضي قدمًا وبعد ذلك، نقول،
قم بتحديث العنوان هنا إلى شيء آخر، أليس كذلك؟
لذلك يمكنك أن تتخيل أنه إذا كان لدينا هذا العنوان المضاد،
على سبيل المثال، وعنوان العداد سيضعه هنا فقط.
لذا فإن عنوان العداد سيكون مجرد معيار،
على سبيل المثال.
حتى تتمكن من رؤيته بشكل جديد.
رائع، مستوى قياسي هنا.
ونريد أن نقول أننا نريد المشاهدة
لأنه إذا تجاوز العدد 20، فإننا
تريد إضافة، مثل، طويلة إلى النص.
وهكذا غريزتك الأولى لمن يأتي من إطار
الخلفية هي التفكير، حسنًا، نحن بحاجة إلى أن نكون قادرين على المشاهدة
الشيء، أليس كذلك؟
ولذا فإن مشاهدة شيء ما في الأفق هو في الواقع أمر بسيط إلى حد ما.
يوجد بالفعل خيار الساعة، كما تتوقع.
إذن لدينا البيانات، ولدينا الأساليب.
ها هي فرصتنا لمشاهدة شيء ما.
وعندما تريد مشاهدة شيء ما،
أنت تقول في الأساس، ما هو بالضبط الذي نشاهده؟
حسنًا، في هذه الحالة، نحن نراقب العد.
ولذا عندما تحدد العدد فعليًا،
ما تريد القيام به هو أنك تريد أن تقول،
أنت بحاجة إلى القيمة التي هي في الأساس
سوف يعود إليك بشكل افتراضي.
لأنه بخلاف ذلك، ليس لديك
شيء للإشارة إليه داخل تلك القيمة.
لأنه سيقول بشكل أساسي، ما هي قيمتك الجديدة؟
ما هي قيمتك القديمة؟
وهكذا، بشكل افتراضي، تحصل على القيمة الجديدة كالقيمة الأولى.
لذلك اسمحوا لي أن أقوم بعمل قيمة جديدة مثل هذه.
لذا سترى الآن، هنا لدينا وظيفة مراقبة بسيطة
هذا هو عدد المشاهدات.
وبعد ذلك عندما يتغير، يجب أن نراه يتم تسجيله تلقائيًا.
وهكذا، أوه، افعل، افعل، افعل، افعل، شاهد العد، ولم يتم التحديث.
التحديث سيكون مفيدًا.
ها نحن ذا.
نعم.
لذا يمكننا أن نرى هنا، 1826، أننا نحصل على بعض السجلات هنا أيضًا
من عدد الزيادة
لكننا نرى أنه على الأقل يتم تفعيله.
لذا فإن الشيء التالي سيكون مثل، حسنًا، حسنًا، من الناحية المنطقية،
ما أريد أن أفعله حينها هو أن أقول،
حسنًا، إذا كانت القيمة الجديدة أكبر من 20، فهذا عداد النقاط
العنوان، أوه، عنوان العداد زائد يساوي طويلًا جدًا.
نعم.
الآن، قم بالتحديث، واحد، اثنان.
يمكنك أن ترى، بوم، لقد تم تحديثه.
ومن منظور النموذج العقلي، أنت مثل، نعم،
هذا منطقي.
رائع.
وهذا في الواقع نموذج شائع في الكثير من الأطر
عندما يتعلق الأمر بمشاهدة التبعيات التفاعلية.
هذا ما يطلق عليه.
لكن طريقة العرض لديها طريقة أفضل للقيام بذلك، خاصة عندما
يتعلق الأمر بتعديل البيانات الموجودة.
لأنه إذا فكرت في ما نفعله هنا، ما نحن عليه
ما نفعله هو أننا نقول، بناءً على خاصية البيانات التفاعلية،
تشغيل عملية حسابية محددة.
وبعد ذلك، ولكن إذا فكرنا في ذلك من خلال الأداء
وجهة نظر، أردنا حقا فقط
للقيام بذلك عند كل معال، مثل الحق
يتم تشغيل التبعيات.
وهذه إحدى المشاكل التي تأتي مع القيام بشيء ما
كما هو الحال في مراقبة القيم بشكل صريح في بعض الأحيان، خاصة عندما
عندما تصبح التطبيقات كبيرة جدًا، يمكن أن ينتهي الأمر بالساعة
الحصول على أثار مثل الكثير، مثل ذلك دون داع.
وهكذا عندما تسمع أشياء عن الناس بالصدفة
إثارة عمليات إعادة العرض، هذا ما يتحدثون عنه.
هذا لأنه في تلك المرحلة، أنت تقوم بذلك يدويًا
مشاهدة التبعيات.
وإذا كنت لا تعرف ما تفعله،
أو عدم تخزينها مؤقتًا بشكل صحيح، فجأة،
ربما تقوم بإعادة عرض الآلاف
من العقد وما إلى ذلك.
فجاء المنظر في صورته
باستخدام واجهة برمجة التطبيقات (API) التي من شأنها أن تساعد في تجريد ذلك بعيدًا.
والطريقة التي يتم بها ذلك هي من خلال الفكرة
من الخصائص المحسوبة
وهكذا الطريقة التي عملت بها الخصائص المحسوبة
هو في الأساس خيار آخر في تطبيقك.
لذلك سأقوم بإضافتها أسفل البيانات لأنه،
وسوف ترى قريبا لماذا.
لذا فإن الخصائص المحسوبة هي التفكير في الأمر
كحسابات الأداء الأمثل بشكل أساسي
على البيانات التفاعلية التي لديك.
لذا، في حالة عنوان العداد، على سبيل المثال،
بدلاً من أن تكون مثل، حسنًا، أنا كذلك
سيكون لدينا ساعة على هذا العدد.
إذا كان 20، ثم أضف الشيء.
بدلاً من ذلك، يمكنك أن تقول، عنوان العرض، على سبيل المثال.
وبالتالي ستكون هذه الوظيفة التي سيتم عرضها بشكل أساسي،
سيقرر بشكل صحيح متى يتم تشغيله.
لذلك سنرى قريبا.
وفي هذه الوظيفة، ماذا سنفعل؟
سنقول، إذا كان عدد النقاط هذا أكبر من 20،
معيار عداد العودة.
وإلا ارجع يا انتظر في هذه الحالة
لقد كانت مضادة لفترة طويلة جدًا.
بخلاف ذلك، قم بإرجاع معيار العداد، تمامًا مثل ذلك.
ولذا نقوم بتبديل هذا الآن لعرض العنوان والتحديث.
لا ترى شيئًا يتغير، ثم يتم تبديله،
وبعد ذلك انه جيد.
وبشكل أساسي، على الرغم من أنك قد تفكر برمجيًا،
وهذا يبدو مشابهًا جدًا لما فعلناه للتو،
هذا قوي للغاية، لأن ما قمت به للتو
يتم الآن إعطاء عرض مهمة اكتشاف
عندما تغيرت تبعياتها.
ولكي أوضح لك ما أعنيه بذلك،
يمكننا حتى دمج الخصائص المحسوبة معًا.
على سبيل المثال، لنفترض أننا في الواقع
أراد التأثير على مبلغ الزيادة على أساس
على طول العنوان.
دعونا نفعل ذلك فقط.
لذلك يمكننا بعد ذلك أن نقول، دعنا نقول أنني أسميها
تحسين مبلغ الزيادة.
ولأي سبب كان، لدينا بعض الخوارزمية
هذا يعتمد على عنوان العداد.
ما يمكننا فعله هو أنه يمكننا إرجاع عرض النقاط هذا
مرات طول نقطة العنوان، وبعد ذلك، لنفترض،
هذا المبلغ الزيادة نقطة.
والآن لدينا اثنين من التبعيات.
نحن نعتمد على عنوان العرض هذا هنا.
نحن نعتمد على مبلغ الزيادة هنا.
ولكن بمجرد أن نقوم بالتحديث هنا لتحسين مبلغ الزيادة،
يمكننا أن نرى الآن أن الأمور بدأت تتغير فعليًا
بشكل جذري جدا.
أنت ترى أن، أوه، في الواقع، أدركت أنك كذلك
لا أرى في الواقع المبلغ الأمثل.
لذلك دعونا نظهر ذلك بسرعة كبيرة.
أين حساب الزيادة الخاص بي؟
حسنًا، ها نحن ذا.
ثم يمكننا أن نقول تحسين مبلغ الزيادة.
جيد جدًا.
إذن يمكنك أن ترى هنا أن الرقم 224 هنا.
وهكذا يتغير لماذا؟
لأننا قمنا بتعديل العنوان.
إذا قمنا بتعديل هذا ضرب 10، فسوف
نرى أنه الآن يتم تحديثه بشكل صحيح عن طريق الزيادة
المبلغ، ولكن المبلغ الأمثل هو الآن
تعتمد على شيئين مختلفين.
وذلك ما تحصل عليه مع خصائص الكمبيوتر
هو في الأساس تسلسل فعال للأدوات
على التبعيات التفاعلية.
وهذا مفهوم بدأنا نرى انتشاره.
أعتقد أن Svelte لديه شيء مشابه جدًا الآن أيضًا،
حيث أنه إذا فكرت في تطبيق على مستوى المؤسسة،
سيكون هناك الكثير مما سيتغير.
وعندما يكون لديك تعريفات يدوية لما أنت عليه
أثناء المشاهدة، ستجد في كثير من الأحيان أن الأمر عادل بالفعل
هشة لأن تغييرًا صغيرًا واحدًا سوف ينكسر
سلسلة التبعية بأكملها.
بينما هنا، يمكنك الحصول على مصدر الحقيقة الخاص بك
كونك مخزن البيانات هذا، ثم أنت
يمكن أن تجعل جميع حساباتك تنفد من هذا الشيء.
ويعرف متى يطلق، ويعرف ماذا يفعل،
فهو يعرف كيفية تخزينه مؤقتًا، بحيث يكون في HTML
لا يتم تشغيله بشكل عشوائي.
كل تلك الأشياء التي هدفنا هو بناء أشياء رائعة
وتجريد منطق الأعمال، وتقديم القيمة للعملاء.
بقدر ما يكون من الممتع التعرف على تحسينات الأداء،
هذا ليس شيئًا نريد تصحيحه باستمرار.
ولذا فإن خصائص الكمبيوتر قوية بشكل لا يصدق لهذا الغرض.
في الواقع، إذا أردت أن أقول الميزة الوحيدة المفضلة لدي
وجهة نظر، انها خاصية الكمبيوتر
لأنه يزيل كل القلق بالنسبة لي
حول ما يحدث، وهو يفعل الكثير من العمل بالنسبة لي.
مرة أخرى، من السهل حقا.
وهي قوية بشكل خاص إذا كنت
القيام بأي تصورات البيانات.
يمكنك أن تتخيل، أليس كذلك؟
أنت تقوم بكل حسابات SVG هذه
بناء على مجموعة محددة من البيانات.
لا تريد أن تضطر إلى كتابة سلسلة التبعية التي
سيتم تحديث SVG في هذه المرحلة بالذات،
ومن ثم يتم تبديله بهذه الطريقة أو كيف يتحرك.
كل ذلك يمكن إدارته بشكل أساسي باستخدام خصائص الكمبيوتر.
وهكذا بعض المتاجر الأكثر أناقة التي رأيتها
لديهم مصدر واحد للحقيقة داخل البيانات،
ومن ثم يقومون بحساب كل شيء آخر.
وهو يعمل بشكل جيد حقًا
لأن العرض يمكنه تحسين كل هذه الأشياء.